Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию»

Задача 2

высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - паравиртуализация, так как быстродействие выше, а БД можно установить на модифицированный Linux.

различные web-приложения - виртуализация уровня ОС, чтобы иметь возможность использовать различные ОС, в том числе с закрытым исходным кодом.

Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - виртуализация уровня ОС, так будет удобно обслуживать windows-based систему.

системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - физические сервера, чтобы не тратить ресурсы на виртуализацию.



Задача 3

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Hyper-V, так возможно использовать различные ОС и имеются готовые решения для указанных требований.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
KVM, высокопроизводительное, стабильное и бесплатное решение, поддерживающее различные ОС

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
KVM, высокопроизводительное, стабильное и бесплатное решение, поддерживающее различные ОС

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
KVM, высокопроизводительное, стабильное и бесплатное решение, поддерживающее различные ОС 


Задача 4
 Большие расходы на инсталляцию и настройку
 Труднее в обучении и в освоении
 Требуется поддерживать знания и навыки работников на должном уровне.
 
Я бы выбрал гомогенную инфраструктуру, если бы позволял бюджет.
